Esta regla de la casa se utiliza en el livestream de Critical Role para aumentar las apuestas emocionales de traer a un amigo querido de entre los muertos. También añade la amenaza cada vez mayor de perder a un amigo de forma permanente en el juego, incluso con la ayuda de la magia milagrosa.

Si se utiliza la magia para resucitar a un personaje (excepto el hechizo de revivir; ver más abajo), todos los presentes se convierten en parte de un ritual de resurrección. Hasta tres personajes presentes en el ritual -normalmente miembros del grupo de aventureros del fallecido- pueden contribuir al ritual intentando llamar al espíritu de su aliado. Esto puede implicar pronunciar un discurso conmovedor, tocar una canción de su infancia compartida, incitar a un rival a volver con una exhibición de habilidades con la espada, confesar un amor eterno por ellos, o cualquier otra cosa que los jugadores o el GM consideren emocionalmente conmovedora.

**Participación en el Ritual**. Cada uno de los personajes participantes hace un chequeo de habilidad. Un jugador puede decirle al GM qué tipo de chequeo quiere hacer, pero en última instancia el GM decide qué chequeo es apropiado basándose en la contribución del personaje al ritual. La DC base de este chequeo es 15, pero el GM puede aumentar o disminuir la DC (normalmente entre 10 y 20) si la contribución parece particularmente apropiada o particularmente insincera.
Por ejemplo, rezar al dios de un paladín caído para que se apiade de él puede requerir que el participante haga un chequeo de Inteligencia (Religión) DC 10, mientras que gritar al cadáver de un amigo para que se levante y deje de holgazanear puede requerir un chequeo de Carisma (Intimidación) DC 20. Si la contribución se interpreta de forma particularmente conmovedora, el GM puede conceder ventaja en el chequeo, incluso si la DC del chequeo sigue siendo alta.

**Chequeo de resurrección**. Una vez completadas todas las contribuciones de los personajes, el GM realiza un único chequeo de resurrección final sin modificador. La DC base de este chequeo es 10, pero se modifica de tres maneras:
- La DC se incrementa en 1 por cada vez que el personaje haya vuelto a la vida anteriormente, ya que la conexión del alma con este mundo se erosiona lentamente al morir y volver repetidamente.
- La CD se reduce en 3 por cada contribución exitosa de los otros participantes en este ritual.
- La CD se incrementa en 1 por cada contribución fallida al ritual.
Si el chequeo de resurrección tiene éxito, el alma del personaje vuelve a su cuerpo (si el alma está dispuesta, como es habitual). Si el chequeo falla, el alma no regresa y el personaje es permanentemente incapaz de ser resucitado.

**Milagros verdaderos**. Si un personaje es resucitado por el hechizo de resurrección verdadera o de deseo, o por un dios, vuelve a la vida instantáneamente sin necesidad de un ritual de resurrección. Además, si un personaje se ha perdido permanentemente debido a un ritual de resurrección fallido, el GM puede permitir que un lanzamiento de resurrección verdadera o de deseo inicie un ritual de resurrección de última oportunidad, uno que no puede repetirse si falla.
**Revivificación**. Si se utiliza un hechizo con un tiempo de lanzamiento de 1 acción para devolver la vida a una criatura (incluyendo el hechizo revivir), nadie más que el lanzador puede participar en el ritual de resurrección. El lanzador hace un chequeo de resurrección rápida tirando un d20 y añadiendo su modificador de habilidad de lanzamiento de conjuros, contra una DC igual a 10 + 1 por cada vez que el personaje haya vuelto a la vida anteriormente. En caso de fallo, el alma del personaje no se pierde, pero la resurrección fracasa y aumenta la DC de cualquier chequeo de resurrección futuro en 1. Los intentos posteriores de devolver la vida al personaje deben implicar un hechizo con un tiempo de lanzamiento superior a 1 acción (incluyendo resucitar a los muertos o la resurrección).


